# JDBC와 최신 데이터 접근 기술

![](../../.gitbook/assets/kimyounghan-jdbc/01/스크린샷%202022-09-17%20오전%2010.32.39.png)

- JDBC는 오래된 기술이라 사용 방법도 복잡하다.
- 최근에는 직접 사용하는 대신 JDBC를 편리하게 쓸 수 있는 다른 기술을 사용한다.

## SQL Mapper

![](../../.gitbook/assets/kimyounghan-jdbc/01/스크린샷%202022-09-17%20오전%2010.32.44.png)

### 장점

- JDBC를 편리하게 사용할 수 있다.
    - SQL 응답 결과를 객체로 변환해준다.
    - JDBC의 반복 코드를 제거해준다.

### 단점

- 개발자가 SQL을 직접 작성해야 한다.

### 대표 기술

- 스프링 JdbcTemplate
- MyBatis

## ORM

![](../../.gitbook/assets/kimyounghan-jdbc/01/스크린샷%202022-09-17%20오전%2010.32.50.png)

- 객체를 RDB 테이블과 매핑해주는 기술
- 직접 SQL을 작성하지 않아도 동적으로 대신 만들어 실행한다.
- DB마다 다른 SQL을 사용하는 문제도 중간에 해결해준다.

### 대표 기술

- JPA
    - 자바 진영의 ORM 표준 인터페이스
- 하이버네이트
    - JPA를 구현한 기술
- 이클립스 링크
    - JPA를 구현한 기술

## SQL Mapper vs ORM 기술

### SQL Mapper

- SQL만 직접 작성하면 나머지는 매퍼가 대신 해준다.
    - SQL만 알면 금방 배워 사용할 수 있다.

### ORM 기술

- SQL이 없어도 돼서 생산성이 높아진다.
- 쉬운 기술은 아니라 깊게 학습해야 한다.

## 참고

- 이 기술들도 모두 JDBC를 사용하기 때문에 JDBC의 기본 원리는 필수로 알아두어야 한다.
